Набор данных соответствует начислениям пожертвований в один онлайн-проект в период с 9 января 2018 года по 27 декабря 2019 года. Мы будем использовать весь предоставленный набор для целей анализа и прогнозирования.

Для удобства анализа суммы зачислений округляем до целых чисел и группируем по дням.

Пик временного ряда пришелся на 6 сентября 2018 года, что в числовом значении составило 7 100 324, а минимум на 22 мая 2019 года и составил 123. Большинство значений варьируется на уровне нижнего предела, медиана: 303000.

Нас смущает то, что предоставленный для анализа период имеет два не полных года, т.е. начинается не с 1 января 2018 и заканчивается не 31 декабря 2019.

Если предположить, что предоставленный набор данных на самом деле начинается строго с начала 2018 года(1 января 2018) и заканчивается строго в конце 2019 года(31 декабря 2019), то количество дней, без зачислений, рапределяется примерно одинаково на каждый год, 98 дней приходится на 2018, а 111 дней на 2019. Так-же мы можем видеть, что зачисления отсутствуют не только в начале 2018 года(с 1 января 2018 года по 8 января 2018 года), но и начале 2019 года(с 1 января 2019 года по 8 января 2019 года), а это в свою очередь может быть связанно с новогодними праздниками и отсутсвием рабочих дней в этот период. Ещё зачисления отсутствуют как 23 февряля так и 8 марта и 1 мая и 9 мая 2018 и 2019 годов, что наверняка связанно с праздниками и отсутсвием рабочих дней в эти даты. Так-же мы можем видеть отсутствие зачислений в конце каждого года и в ближайшие к праздничным дням даты, что так-же наверняка связанно с праздниками и спаде трудовой активности в ближайшие к ним даты.

На основании вышеизложенного мы делаем вывод о том, что на самом деле, предоставленный для анализа набор данных содержит два полных года, а отсутствие записей в начале, в конце набора данных объясняется отсутствием зачислений в эти дни. В связи с этим мы заполняем пропущенные строки date_time датами а значения cash нулями.

https://miro.medium.com/max/2400/1*MKP6etHK8eOXoc4r-O0erw.png



Огромное снижение, которое мы наблюдаем в конце 2008 года, вероятно, связано с мировым финансовым кризисом, который произошел в этом году.





Кажется, существует годовая сезонная картина. Чтобы лучше это представить, мы показываем данные за каждый год отдельно как в исходных, так и в полярных координатах.

https://miro.medium.com/max/700/1*q5uPp4OSalSYe4uSJy2nEA.png

https://miro.medium.com/max/700/1*Xy7C4mnm7ayytsDm9sbdyA.png

Мы наблюдаем сильную сезонную картину. В частности, в августе наблюдается огромный спад производства из-за летних каникул.